Подготовьте данные:

- Приведите данные к нужным типам;
- Найдите и исправьте ошибки в данных.
- Поясните, какие ошибки вы нашли и как их исправили. Обратите внимание, что длительность многих звонков — 0.0 минут. Это могут быть пропущенные звонки. Обрабатывать ли эти нулевые значения, решать вам — оцените, как их отсутствие повлияет на результаты анализа.

Посчитайте для каждого пользователя:
- количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам;
- количество отправленных сообщений по месяцам;
- объем израсходованного интернет-трафика по месяцам;
- помесячную выручку с каждого пользователя (вычтите бесплатный лимит из суммарного количества звонков, сообщений и интернет-трафика; остаток умножьте на значение из тарифного плана; прибавьте абонентскую плату, соответствующую тарифному плану).

Проанализируйте данные:
- Опишите поведение клиентов оператора, исходя из выборки. Сколько минут разговора, сколько сообщений и какой объём интернет-трафика требуется пользователям каждого тарифа в месяц? Посчитайте среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение. Постройте гистограммы. Опишите распределения.

Проверьте гипотезы:
- средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различается;
- средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов;

Пороговое значение alpha задайте самостоятельно.

Поясните:
- как вы формулировали нулевую и альтернативную гипотезы;
- какой критерий использовали для проверки гипотез и почему.
