# Yandex-praktikum
В этом репозитории хранятся проекты, выполненные мной во время обучения в яндекс практикуме по специальности Data Analyst.

В процессе выполнения проектов были использованы следующие библиотеки Python:
- Pandas
- Numpy
- Math
- Matplotlib
- Scipy
- Seaborn
- Plotly
- Warnings
- DateTime
- Sklearn
- IO
- Re

# Краткое описание проектов:

P.S. Очередность выполнения проектов соответствует их нумерации в репозитории. Каждый последующий проект выполнялся с большим кол-вом полученных в результате обучения знаний.

## [Проект №1: Проект оценки влияние наличия детей у заёмщиков на вероятность невозврата кредита](https://github.com/FartTuna/Yandex-praktikum/blob/main/1%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BE%D1%86%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%B8%20%D0%B7%D0%B0%D1%91%D0%BC%D1%89%D0%B8%D0%BA%D0%BE%D0%B2/Borrower.ipynb)

Использовались библиотеки: **Pandas**

Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные — статистика о платёжеспособности клиентов.

Результаты исследования будут учтены при построении модели **кредитного скоринга**.
 
 ## [Проект №2: Проект исследование объявлений о продаже квартир](https://github.com/FartTuna/Yandex-praktikum/blob/main/2%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%B8%D1%81%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%B4%D0%BE%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BE%D0%B1%D1%8A%D1%8F%D0%B2%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B9%20%D0%BE%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B5%20%D0%BA%D0%B2%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B8%D1%80/Rental.ipynb)

Использовались библиотеки: **Pandas, NumPy**

В работе используется архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Необходимо выявить наиболее влияющие на цену характеристики квартиры. В будущем это поможет поможет отследить аномалии и мошенническую деятельность.

## [Проект №3: Проект определение перспективного тарифа для телеком компаниии](https://github.com/FartTuna/Yandex-praktikum/blob/main/3%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BE%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BF%D0%B5%D1%80%D1%81%D0%BF%D0%B5%D0%BA%D1%82%D0%B8%D0%B2%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%82%D0%B0%D1%80%D0%B8%D1%84%D0%B0%20%D0%B4%D0%BB%D1%8F%20%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%BA%D0%BE%D0%BC%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/3%20telecom.ipynb)

Использовались библиотеки: **Pandas, NumPy, Math, Matplotlib, SciPy**

Целью проекта являлось отпределение поведения пользователей 2ух тарифов телекоммуникационной компании, а так же чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент просит определить более прибыльный тариф. 

Для анализа предоставляются данные о 500 пользователях компании за 2018 год: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил.

## [Проект №4: Проект анализа истории рынка компьютерных игр](https://github.com/FartTuna/Yandex-praktikum/blob/main/4%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%20%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%B8%20%D1%80%D1%8B%D0%BD%D0%BA%D0%B0%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%B8%D0%B3%D1%80/Games.ipynb)

Использовались библиотеки: **Pandas, IO, Requests, NumPy, Math, Matplotlib, Re, Plotly, SciPy**

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Мне было необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности и на их основе предположить игры каких жанров и для каких игровых платформ будут успешны.

## [Проект №5: Проект аналитика в авиакомпании](https://nbviewer.jupyter.org/github/FartTuna/Yandex-praktikum/blob/main/5%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82%D0%B8%D0%BA%D0%B0%20%D0%B2%20%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%BF%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8/Aircrafts.ipynb)

Использовались библиотеки: **Pandas, Plotly, Matplotlib**

В данном проекте необходимо понять предпочтения пользователей, покупающих авиабилеты на те или иные направления. В процессе работы предстояло изучить базу данных и проанализировать спрос пассажиров на рейсы в города, где проходят крупнейшие фестивали.

## [Проект №6: Проект анализ бизнес-показателей](https://github.com/FartTuna/Yandex-praktikum/blob/main/6%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%B0%D0%BD%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%20%D0%B1%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B5%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B9/yandex_afisha.ipynb)

Использовались библиотеки: **Pandas, Seaborn, Numpy, Matplotlib**

Задачей проекта было помочь маркетологам снизить расходы — отказаться от невыгодных источников трафика и перераспределить бюджет.

Работа осуществлялась на основе данных Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:

- лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши
- выгрузка всех заказов за этот период
- статистика рекламных расходов

## [Проект №7: Анализ результатов А/В-теста](https://github.com/FartTuna/Yandex-praktikum/blob/main/7%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%B8%D0%BD%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%BD%D0%B5%D1%82-%D0%BC%D0%B0%D0%B3%D0%B0%D0%B7%D0%B8%D0%BD%D0%B0/Market.ipynb)

Использовались библиотеки: **Pandas, DateTime, Numpy, Matplotlib, Scipy**

Целью данного проекта является: а) приоритезация предложенных гипотез б) Анализ результатов А/В-теста в) проверка гипотез на основе полученных результатов.

## [Проект №8: Исследование рынка общепита Москвы](https://nbviewer.jupyter.org/github/FartTuna/Yandex-praktikum/blob/main/8%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BE%D0%B1%D1%89%D0%B5%D0%BF%D0%B8%D1%82%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B/public%20catering.ipynb)

Использовались библиотеки: **Pandas, Requests, Numpy, Matplotlib, re, Seaborn, Plotly, IO, Warnings**

Целью проекта был анализ рынка общепита Москвы для заказчика, планирующего открыть новое заведение с роботами-официантами. В результате работы необходимо было определить наилучший тип заведения, количество посадочных мест и оценить возможность развития сети заведений.

## [Проект №9: Исследование поведения пользователей приложения](https://nbviewer.jupyter.org/github/FartTuna/Yandex-praktikum/blob/main/9%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D1%81%D1%82%D0%B0%D1%80%D1%82%D0%B0%D0%BF%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%B6%D0%B0%20%D0%BF%D1%80%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BA%D1%82%D0%BE%D0%B2%20%D0%BF%D0%B8%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F/foodmarket.ipynb)

Использовались библиотеки: **Pandas, Math, Numpy, Matplotlib, Scipy, Seaborn, Plotly, Warnings, DateTime**

Целью проекта является определение поведения пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания. Изучить воронку продаж и определить ступень, на которой "отваливается" больше всего покупателей. Провести анализ результатов А/А/В-теста по изменению шрифта приложения.

## [Проект №10: Исследование данных клиентов сети фитнес-центров](https://github.com/FartTuna/Yandex-praktikum/blob/main/10%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%D0%BF%D0%BE%20%D0%BC%D0%B0%D1%88%D0%B8%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%BC%D1%83%20%D0%BE%D0%B1%D1%83%D1%87%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8E/fitness.ipynb)

Использовались библиотеки: **Pandas, Numpy, Matplotlib, Scipy, Seaborn, Plotly, Warnings, Sklearn**

Цель данного проекта - разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами сети фитнес-центров на основе аналитических данных, провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.
